Title: Congresso Latino-americano, Congresso Brasileiro, Encontro Nacional de Gestalt-terapia
Legend: Congresso Latino-americano, Congresso Brasileiro, Encontro Nacional de Gestalt-terapia, @congressogestalt2025 foram muitos movimentos, o corpo foi sentindo as diversas camadas a partir das trocas, surpresas, encontros, reencontros, trabalhos sensíveis, éticos, cuidadosos, cantos, músicas, danças, momentos de regulação, recolhimento, passeios ao ar livre, no rio, na cachoeira auxiliaram um tanto a ofertar continente para o que chegava, os caminhos e sentidos são muitos e não cabem todos na corporeidade, não ao mesmo tempo, nem nas fotos, estão na memória, nas palavras, nas emoções, no toque, nas danças, naquilo que emergiu na fronteira da pele a partir das experiências, na lembrança e afeto saudoso pelos que não puderam chegar pelos motivos mais diversos, sociais, econômicos, saúde, também houve o dissenso, as incoerências, as rupturas elas foram denunciadas e a esperança é que pudessem em alguma medida ser acolhidas.
.
O trabalho que apresentei com a @valdiceia.bouzada foi de afeto alegre e faz jus a nossa verdade, caminhos, envolvimento, com a participação de pessoas bem especiais, o que tornou intimista e potente.


Solidariedade política entre mulheres tecendo redes desde Laura Perls como ato subversivo às violências.
.
Um salve aos momentos que ficarão desde lá e que se preservam
Tags: Congresso, Gestalt