Title: Supervisão Clínica: CO-VISAR
Subtitle: Grupo e Individual
Category: GrupoEstudos
Status: Aberto
Date: Encontros Quinzenais | On-line (Zoom)
Link: https://wa.me/5569992481585

Description:
Um espaço de co-visão para alinhar a sensibilidade e verificar a qualidade da relação terapêutica a partir da intercorporeidade.


Intro:
Um espaço de co-visão para alinhar a sensibilidade e verificar a qualidade da relação terapêutica a partir da intercorporeidade. A clínica contextualizada reconhece as dimensões culturais e estruturais, oferecendo suporte para sustentar travessias. Inclui emissão de NF e suporte emergencial.



Mediador1: Lílian Vanessa Nicácio Gusmão | Lílian Vanessa Nicácio Gusmão. Mulher, mineira, migrante, mãe atípica e feminista. Atuo como psicóloga, Gestalt-terapeuta, idealizadora, sócia fundadora e curadora do Instituto de Gestalt-terapia de Rondônia - Figura Viva com ênfase em estudos, vivências a partir de temas feministas, antirracistas, anticapacitistas e decoloniais, que des-cobrem e in-ventam uma presença sensível no campo/organismo/ambiente. Formação e Pós-formacao em Gestalt-terapia, Trauma, Psicoterapia corporal, Neurodiversidades, escreve com interesse em temas como o lugar da mulher na Gestalt-terapia a partir de Laura Perls, opressões de gênero, violências, solidariedade política entre mulheres brancas e multiétnicas. Mestra em Ciências Ambientais pela UNITAU, e graduada em psicologia pela UFMG, docente e a primeira mulher da família a possuir uma graduação. Atua como psicoterapeuta clínica, atenta a estética e ética dos encontros, a comunicação começa com os corpos das pessoas, uma clínica situada nas dimensões culturais, estruturais, institucionais e constitucionais e violências normatizadas. Facilitadora de grupos, supervisora clínica e professora na graduação de psicologia por dez anos, e em Formações e Grupos de estudos e experimentações em GT. Sustento diante das opressões, como ato ético e íntimo de sustentar suportes para des-viar, des-centrar e encontrar novas possibilidades e horizontes nas relações, esperançar corpas-mundo vivas!


Format:
Encontros on-line e síncronos pelo Zoom;
Emissão de Nota fiscal para pagamentos das co-visões;
Suporte pelo WhatsApp em situações de emergência;
Calendário dos encontros e materiais disponibilizados pelo grupo no WhatsApp

Schedule:
Encontros a cada 15 dias.

Tags: Online, Quinzenal, Supervisão