Title: III Formação Clínica em Gestalt-Terapia
Subtitle: Uma Perspectiva de Travessia Decolonial
Category: Formacao
Status: Aberto
Date: Início das aulas: 25 e 26 de abril 2026
Link: https://docs.google.com/forms/d/1VVvRhQGtmYsavtWVc5MAlxukI905YRO8pvsQuqvaGuM/edit

Description:
Formação clínica em Gestalt-Terapia e Abordagem Gestáltica com perspectiva de travessia decolonial, organizada em três eixos (bases, processos clínicos e produção de desvios), com 400 horas e início em abril de 2026.

Intro:
A III Formação Clínica em Gestalt-Terapia e na Abordagem Gestáltica nasce como convite e compromisso: sustentar uma travessia decolonial no modo de pensar, sentir e fazer clínica. Ao longo de 400 horas, a proposta articula fundamentos epistemológicos, processos clínicos e relação com o campo, além de experiências que tomam a arte, o corpo, os ritmos e os saberes como vias de produção de desvios — abrindo possibilidades para uma presença mais sensível, situada e ética no encontro terapêutico.
Organizada em três eixos, a formação percorre desde a história e os conceitos fundamentais da Gestalt, dialogando com fundamentos filosóficos da psicoterapia humanista, até discussões clínicas sobre self, diagnóstico, sofrimento ético-político, políticas públicas, sistemas íntimos, raça, gênero, classe e trabalho com crianças e adolescentes. No terceiro eixo, o percurso se aprofunda em temas e vivências inspiradas em Laura Perls e em perspectivas contracoloniais, incluindo workshops e seminário autoral.
Como norte poético-político, a formação se orienta pela ideia de que “o tempo de colher é o tempo de plantar” e pela aposta de que as sementes espalhadas podem germinar e seguir plantando outras sementes contra colonialismos — na clínica, no campo e nas relações.

Mediador1: Lílian Vanessa Nicácio Gusmão | Lílian Vanessa Nicácio Gusmão. Mulher, mineira, migrante, mãe atípica e feminista. Atuo como psicóloga, Gestalt-terapeuta, idealizadora, sócia fundadora e curadora do Instituto de Gestalt-terapia de Rondônia - Figura Viva com ênfase em estudos, vivências a partir de temas feministas, antirracistas, anticapacitistas e decoloniais, que des-cobrem e in-ventam uma presença sensível no campo/organismo/ambiente. Formação e Pós-formacao em Gestalt-terapia, Trauma, Psicoterapia corporal, Neurodiversidades, escreve com interesse em temas como o lugar da mulher na Gestalt-terapia a partir de Laura Perls, opressões de gênero, violências, solidariedade política entre mulheres brancas e multiétnicas. Mestra em Ciências Ambientais pela UNITAU, e graduada em psicologia pela UFMG, docente e a primeira mulher da família a possuir uma graduação. Atua como psicoterapeuta clínica, atenta a estética e ética dos encontros, a comunicação começa com os corpos das pessoas, uma clínica situada nas dimensões culturais, estruturais, institucionais e constitucionais e violências normatizadas. Facilitadora de grupos, supervisora clínica e professora na graduação de psicologia por dez anos, e em Formações e Grupos de estudos e experimentações em GT. Sustento diante das opressões, como ato ético e íntimo de sustentar suportes para des-viar, des-centrar e encontrar novas possibilidades e horizontes nas relações, esperançar corpas-mundo vivas!

Mediador2: Valdiceia Miranda Machado Bouzada | Valdiceia Miranda Machado Bouzada. Sou neta, filha e mãe. Eu sou uma mulher negra, neta da dona Nêga, uma mulher centenária, cuja história foi atravessada pelas marcas da escravização. Também sou neta de Dona Francisca. Contaram-me apenas uma história sobre minha bisavó: “foi pega no laço!” Das margens de onde vim, nenhuma mulher jamais sonhou em chegar. Sou psicóloga, Gestalt-terapeuta, idealizadora da Casa Afeto - espaço de movimentos gestalticos, parceira e sócia do Instituto Figura Viva – BH. Mestra em Estudos da Ocupação Humana, docente e a primeira mulher da minha família a concluir uma graduação. Na clínica, cultivo uma escuta que acolhe devagar: uma atenção à estética do cuidado, ao gesto sutil, ao que aparece entre palavras e silêncios. Trabalho numa clínica antirracista, que reconhece feridas históricas e afirma a dignidade das vidas negras. Carrego a fé, a força e a esperança da minha ancestralidade — viva, presente, pulsando. Meu trabalho é forma de honrar essas vozes e seguir abrindo passagem para os que virão.

Format: Carga Horária: 400 horas; Formação organizada em 3 eixos temáticos (Eixo I, II e III); Workshops I e II e Seminário autoral; Encontros presenciais e online; Certificado incluso

Tags: Presencial, Online, Formação