Lilian Vanessa Nicacio Gusmao Vianei

Monitorar nome

Remover informações
Atualizar Lattes

Compartilhar
- Psicóloga (CRP 20/1228) com ênfase em psicoterapia e supervisão clínica. Possui graduação em Psicologia pela Universidade Federal de Minas Gerais (2003). Mestre em Ciências Ambientais pela Universidade de Taubaté com ênfase em Prevenção de Transtornos Emocionais. Professora na Psicologia e Pedagogia e Coordenadora da Clínica-Escola de Psicologia da Faculdade Panamericana de Ji-Paraná - UNIJIPA, Formação em Gestalt-terapia pelo Instituto de Gestalt-terapia da Bahia -IGTBa, Pós-Graduação em Metodologia e Didática do Ensino Superior, Especialista em Psicologia do Trânsito pelo Conselho Federal de Psicologia, Capacitação para Psicólogo Perito Examinador do Trânsito Responsável pela Avaliação Psicológica, credenciada para Avaliação para Porte de Arma pela Polícia Federal, trabalhou com Educação Especial, Psicologia Social no CRAS em Rio Branco-AC e em Rondônia em diversas cidades, experiência em Fatores Humanos no Trabalho com treinamento e desenvolvimento de pessoas, qualidade de vida e estresse organizacional, atuou na Prefeitura Municipal de Ouro Preto do Oeste com Saúde Mental no Centro de Atenção Psicossocial CAPS por oito anos e atua em atendimento pela Secretaria Municipal de Saúde na Atenção Básica e atua na Persona - Clínica de Psicologia Ltda. como Psicologa Perita Examinadora do Trânsito - DETRAN/RO e em Psicologia Clínica como Gestalt-Terapeuta desde 2011 e no Espaço Humanidade desde 2018. Tem experiência na área de Psicologia Clínica - Gestalt-terapia, com ênfase em Tratamento e Prevenção Psicológica em Saúde Mental. Coordena o Grupo de Estudos em Gestalt-terapia na cidade de Ji-Paraná - RO.

Informações coletadas do Lattes em 30/10/2022

×
O Escavador não cria, edita ou altera o conteúdo exibido. Todo o processo de coleta de dados cujo resultado culmina nas informações a seguir é realizado automaticamente, através de fontes públicas pela Lei de Acesso à Informação (Lei Nº 12.527/2011). Portanto, o Escavador não substitui as fontes originárias da informação, não garante a veracidade dos dados nem que eles estejam atualizados. O sistema pode mesclar homônimos (pessoas do mesmo nome). Confira nosso Aviso Legal.
 Acadêmico
 Histórico profissional
Acadêmico

Formação acadêmica

Mestrado profissional em Ciências Ambientais

2015 - 2017

Universidade de Taubaté
Título: Prevenção de transtornos emocionais: Atuação dos cuidadores na interação criança e natureza na perspectiva biopsicossocial, Ano de Obtenção: 2017
Orientador: Adriana Mascarette Labinas
Palavras-chave: Natureza; Criança; Transtornos Emocionais.Grande área: OutrosGrande Área: Ciências Humanas / Área: Psicologia / Subárea: PSICOLOGIA DA GESTALT. Grande Área: Ciências Humanas / Área: Psicologia / Subárea: Psicologia do Desenvolvimento Humano. Setores de atividade: Atividades de atenção à saúde humana integradas com assistência social, prestadas em residências coletivas e particulares; Pesquisa e desenvolvimento científico.

Especialização em Especialização em Gestalt Terapia

2008 - 2011

Instituto de Gestalt Terapia da Bahia
Título: As polaridades do feminino na contemporaneidade e a depressão pós-parto: uma visão gestáltica
Orientador: Maria Alice Queiroz de Brito

Especialização em Especialista em Psicologia do Trânsito

2010 - 2010

Conselho Federal de Psicologia
Título: A Violência Psicológica e a Educação de Trânsito

Especialização em Metodologia e Didática do Ensino Superior

2006 - 2007

Faculdade de Ouro Preto do Oeste
Título: O processo de inclusão: a educação da criança com necessidades especiais
Orientador: Antônio Carlos da Silva Thonny

Aperfeiçoamento em Curso de Capacitação em Álcool e Outras Drogas

2014 - 2014

Universidade Federal de Santa Catarina
Título: Intervenções de Saúde Mental para dependentes de álcool e outras drogas no CAPS. Ano de finalização: 2014

Aperfeiçoamento em Psicólogo Perito Examinador de Trânsito

2010 - 2010

Universidade Católica de Brasília
Título: Psicologia do Trânsito e saúde pública. Ano de finalização: 2010

Graduação em Psicologia

1997 - 2003

Universidade Federal de Minas Gerais

Formação complementar

2011 - 2011

Gestalt-Terapia Grupo com Jorge Ponciano Ribeiro. (Carga horária: 20h). , Instituto Vida Plena, VIDA PLENA, Brasil.

2010 - 2010

Curso Básico de Libras. (Carga horária: 40h). , Faculdade de Ouro Preto do Oeste, FAOURO, Brasil.

2005 - 2005

A Clínica da Infância e da Adolescência. (Carga horária: 24h). , Centro de Estudos Avançados de Psicologia, CICLO CEAP, Brasil.

2003 - 2003

Extensão universitária em Teoria da Mente. (Carga horária: 4h). , Universidad de Buenos Aires, UBA, Argentina.

2003 - 2003

Currículo Funcional Natural e PECS-Adaptado. (Carga horária: 16h). , Associação dos Amigos do Autista de Minas Gerais, AMA - MG, Brasil.

2003 - 2003

Programa TEACCH. (Carga horária: 20h). , Cooperativa DIADIA LTDA., DIADIA, Brasil.

2001 - 2001

Extensão universitária em Introdução à Sociologia Clínica. (Carga horária: 4h). , Universidade Federal de Minas Gerais, UFMG, Brasil.

Idiomas

Bandeira representando o idioma Inglês

Compreende Razoavelmente, Fala Razoavelmente, Lê Bem, Escreve Razoavelmente.

Áreas de atuação

Grande área: Ciências da Saúde / Área: Saúde Coletiva / Subárea: Saúde Pública.

Grande área: Ciências Humanas / Área: Psicologia / Subárea: PSICOLOGIA DA GESTALT.

Grande área: Ciências Humanas / Área: Psicologia / Subárea: PSICOLOGIA DO TRÂNSITO.

Grande área: Ciências Humanas / Área: Psicologia / Subárea: Psicologia do Trabalho e Organizacional/Especialidade: Fatores Humanos no Trabalho.

Participação em eventos

3 Ciclo Científico da Faculdade Panamericana de Ji-Paraná.Inteligência Emocional para o Crescimento Acadêmico-Profissional. 2016. (Oficina).

XIV Congresso Internancional de Gesltalt-terapia. 2015. (Congresso).

IX Conferência Municipal de Assistência Social.IX Conferência Municipal de Assistência Social. 2013. (Oficina).

Workshop - Gestalt-Terapia Grupo - Jorge Ponciano Ribeiro.Gestalt-Terapia Grupo. 2011. (Outra).

I Conferência Municipal Regional de Políticas de Promoção da Igualdade Racial.Políticas de Promoção da Igualdade Racial. 2005. (Outra).

9ª Jornada Nacional de Iniciação Científica.Um dos melhores trabalhos da UFMG. 2002. (Outra).

X Semana de Iniciação Científica da Universidade Federal de Minas Gerais.O Estudo do Estado da Arte da Qualidade de Vida e Estresse no Trabalho das Mulheres. 2002. (Outra).

VIII Colóquio Internacional de Sociologia Clínica e Psicossociologia.Mini-curso - Introdução à Sociologia Clínica. 2001. (Outra).

Participação em bancas

Aluno: Amanda Cristina Macedo de Souza
GUSMAO, L. V. N.; SILVA, V. S.; FREIRE, M. H.C.N.. Índice Indicativo sobre a prática de autolesão entre adolescentes nas escolas públicas no interior de Rondônia. 2018. Trabalho de Conclusão de Curso (Graduação em Psicologia) - Faculdade Panamericana de Ji-Paraná.

Aluno: Natalia de Assis Maximiano
GUSMAO, L. V. N.; SILVA, V. S.; FREIRE, M. H.C.N.. Índice Indicativo sobre a prática de autolesão entre adolescentes nas escolas públicas no interior de Rondônia. 2018. Trabalho de Conclusão de Curso (Graduação em Psicologia) - Faculdade Panamericana de Ji-Paraná.

Aluno: Priscila Vitor de Lima
GUSMAO, L. V. N.; V.S.da S.; FREIRE, M. H.C.N.. Índice Indicativo sobre a prática de autolesão entre adolescentes nas escolas públicas no interior de Rondônia. 2018. Trabalho de Conclusão de Curso (Graduação em Psicologia) - Faculdade Panamericana de Ji-Paraná.

Aluno: Rafael de Oliveira Mastrangelo
GUSMAO, L. V. N.; FREIRE, M. H.C.N.; V.S.da S.. Amigos da saúde emocional. 2018. Trabalho de Conclusão de Curso (Graduação em Psicologia) - Faculdade Panamericana de Ji-Paraná.

Aluno: Tatiana Costa da Silva
GUSMAO, L. V. N.; V.S.da S.; FREIRE, M. H.C.N.. Amigos da Saúde emocional. 2018. Trabalho de Conclusão de Curso (Graduação em Psicologia) - Faculdade Panamericana de Ji-Paraná.

Orientou

Maria Helena Javarini
Síndrome de fibromialgia: Encontros e desencontros no diagnóstico e tratamento; 2018; Trabalho de Conclusão de Curso; (Graduação em Psicologia) - Faculdade Panamericana de Ji-Paraná; Orientador: Lilian Vanessa Nicacio Gusmao Vianei;

Damares Ribas de Souza
Um olhar holístico para a saúde emocional dos agentes penitenciários de Ji-paraná; 2018; Trabalho de Conclusão de Curso; (Graduação em Psicologia) - Faculdade Panamericana de Ji-Paraná; Orientador: Lilian Vanessa Nicacio Gusmao Vianei;

Eunice Alves Gomes
Um olhar holístico para a saúde emocional dos agentes penitenciários de Ji-paraná; 2018; Trabalho de Conclusão de Curso; (Graduação em Psicologia) - Faculdade Panamericana de Ji-Paraná; Orientador: Lilian Vanessa Nicacio Gusmao Vianei;

Josélia Maria do Nasciemento Lima Guisel
Orientação vocacional com adolescente em situação de vulnerabilidade; 2018; Trabalho de Conclusão de Curso; (Graduação em Psicologia) - Faculdade Panamericana de Ji-Paraná; Orientador: Lilian Vanessa Nicacio Gusmao Vianei;

Tania SILVA RAMOS
Orientação Vocacional com adolescente em situação de vulnerabilidade; 2018; Trabalho de Conclusão de Curso; (Graduação em Psicologia) - Faculdade Panamericana de Ji-Paraná; Orientador: Lilian Vanessa Nicacio Gusmao Vianei;

Irenildes de Oliveira
Um olhar holístico para a saúde emocional dos agentes penitenciários de Ji-paraná; 2018; Trabalho de Conclusão de Curso; (Graduação em Psicologia) - Faculdade Panamericana de Ji-Paraná; Orientador: Lilian Vanessa Nicacio Gusmao Vianei;

Produções bibliográficas

GUSMAO, L. V. N. ; ANDRADE, J. A. P. ; CORTE, D. S. . Queixas escolares no contexto do NASF - BNH: Um estudo a partir dos estágios supervisionados I e III. Revista Saberes da Unijipa , v. 10, p. 143-154, 2018.

GUSMAO, L. V. N. ; RAMOS, A. P. C. ; Costa, F. F. . A Esquizofrenia e o Transtorno Dissociativo sob o cuidado da Gestalt-terapia numa unidade de saúde mental. Revista Saberes da Unijipa , v. 9, p. 4-14, 2018.

GUSMAO, L. V. N. ; SILVA, R. C. ; LOUSADA, E. O. . A abordagem fenomenológica existencial: espaço para a vivência do ser. Revista Saberes da UNIJIPA , v. 9, p. 1-14-14, 2018.

GUSMAO, L. V. N. ; RAMOS, A. P. C. ; Costa, F. F. . A catalepsia na esquizofrenia sob o olhar da gestalt-terapia. Revista Saberes da UNIJIPA , v. 6, p. 3-11, 2017.

GUSMAO, L. V. N. ; OLIVEIRA, V. L. R. ; FERNANDES, B. F. ; VAZ, L. M. dos R. . Abordagem Transpessoal Aplicada no Tratamento do Transtorno do Pânico. Revista Saberes da UNIJIPA , v. 7, p. 5-9, 2017.

GUSMAO, L. V. N. . As polaridades do feminino na contemporaneidade e a depressão pós-parto: uma visão gestáltica. IGT na Rede , v. 11, p. 249-386, 2014.

MARQUES, A. L. ; MORAES, L. F. R. ; PEREIRA, L. Z. ; GUSMAO, L. V. N. ; PEREIRA, F. P. ; FERREIRA, J. R. ; COSTA, P. F. ; PORTES, P. C. P. . Implicações do Treinamento e Desenvolvimento de Pessoal na Qualidade de Vida e Estresse no Trabalho. Revista de Psicologia Saúde Mental e Segurança Pública , v. 03, p. 43-52, 2003.

Prêmios

2002

Semana de Iniciação Científica, CNPq/UFMG.

Histórico profissional

Endereço profissional

Persona - Clinica de Psicologia Ltda.. , Rua Santos Dumont 210, União, 76920000 - Ouro Preto do Oeste, RO - Brasil - Caixa-postal: 76920000, Telefone: (69) 34616103

Experiência profissional

2017 - Atual

Faculdade Panamericana de Ji-Paraná
Vínculo: Colaborador, Enquadramento Funcional: Supervisor da Clínica Escola de Psicologia, Carga horária: 20

2015 - Atual

Faculdade Panamericana de Ji-Paraná
Vínculo: Professor, Enquadramento Funcional: Professor, Carga horária: 6

Outras informações:
Graduação da Psicologia e Pedagogia

2019 - 2019

Faculdade Panamericana de Ji-Paraná
Vínculo: Professor, Enquadramento Funcional: Professor Pós-graduação

Outras informações:
Ministrou a disciplina: Luto em Gestalt-terapia no curso de Pós-graduação Lato Sensu em Gestalt-terapia com carga horária de 24 horas.

2018 - 2018

Faculdade Panamericana de Ji-Paraná
Vínculo: Professor, Enquadramento Funcional: Professor pós-graduação

Outras informações:
Ministrou a disciplina: Teoria da Awareness no curso de Pós-graduação Lato Sensu em Gestalt-terapia com carga horária de 24 horas.

Atividades

12/2017
Ensino, Especialização em Gestalt-terapia, Nível: Pós-Graduação,Disciplinas ministradas, O corpo como possibilidade de awareness, Workshop I

07/2017 - 12/2017
Ensino, Psicologia, Nível: Graduação,Disciplinas ministradas, Estágio Supervisionado Profissionalizante I - Enfase em Saúde - Prevenção e promoção de saúde , Estágio Supervisionado Básico III - Saúde, Estágio Supervisionado Básico I - Educação

02/2017 - 07/2017
Ensino, Psicologia, Nível: Graduação,Disciplinas ministradas, Estágio Supervisionado Básico IV - Sócio-Comunitária, Psicologia Escolar e Dificuldade de Aprendizagem, Psicologia e Saúde

08/2016 - 12/2016
Ensino, Psicologia, Nível: Graduação,Disciplinas ministradas, Estágio Supervisionado Básico I, Psicopatologia I, Estágio Supervisionado Básico III - Saúde

02/2016 - 07/2016
Ensino, Psicologia, Nível: Graduação,Disciplinas ministradas, Psicologia e Saúde , Psicologia do Desenvolvimento Humano I, Psicologia da Educação, Estágio Supervisionado Básico I em Processos Educativos

08/2015 - 12/2015
Ensino, Pedagogia, Nível: Graduação,Disciplinas ministradas, Psicologia da Educação

08/2015 - 12/2015
Ensino, Psicologia, Nível: Graduação,Disciplinas ministradas, Psicopatologia I

02/2015 - 07/2015
Ensino, Pedagogia, Nível: Graduação,Disciplinas ministradas, Psicologia do Desenvolvimento Humano I

02/2015 - 07/2015
Ensino, Psicologia, Nível: Graduação,Disciplinas ministradas, Psicologia da Educação

2020 - Atual

Instituto Vida Plena de Desenvolvimento Humano
Vínculo: socia, Enquadramento Funcional: Sócia

2006 - Atual

Persona - Clinica de Psicologia Ltda.
Vínculo: Sócia-proprietária, Enquadramento Funcional: Psicóloga Clínica, Carga horária: 15

Outras informações:
Gestalt-terapeuta, psicoterapia individual com crianças, adolescentes, adultos e idosos.

2009 - Atual

Prefeitura Municipal de Ouro Preto do Oeste
Vínculo: , Enquadramento Funcional: Psicóloga Clínica, Carga horária: 20

Outras informações:
Atua como Psicóloga do Centro de Atenção Psicossocial - CAPS desde 2011, com psicoterapia individual e familiar, grupos terapêuticos com usuários e familiares e visitas domiciliares. Atuou como Psicóloga na rede básica de saúde - Centro de Saúde Ouro Preto CESOP.

2005 - 2008

Prefeitura Municipal de Ouro Preto do Oeste
Vínculo: Celetista, Enquadramento Funcional: Psicóloga do Programa Sentinela, Carga horária: 40

Outras informações:
Atuação como Psicóloga no Programa Sentinela - Combate ao Abuso e Exploração Sexual contra Crianças e Adolescentes realizando Acompanhamento, Atendimento, Visitas Domiciliares, Planejamento e Execução de Oficinas,Palestras, psicoterapia individual, orientação familiar e visita domiciliar, bem como elaboração de laudos e relatórios aos órgãos de defesa e responsabilização.

2006 - Atual

Departamento Estadual de Trânsito / RO
Vínculo: Prestador de Serviço, Enquadramento Funcional: Psicóloga Perita Examinadora do Trânsito, Carga horária: 15

Outras informações:
Serviços Técnicos Especializados e Avaliação Psicológica para Condutores e Candidatos à CNH.

2008 - 2008

Faculdade da Amazônia de Vilhena
Vínculo: Professor Visitante, Enquadramento Funcional: Professora, Carga horária: 4

Outras informações:
Disciplina Técnicas Vivenciais ministrada durante a Semana de Psicologia da Faculdade.

2004 - 2005

Banco ABN AMRO Real
Vínculo: Celetista, Enquadramento Funcional: Psicóloga do Programa Sentinela em RO, Carga horária: 40

Outras informações:
Atuação como Psicóloga Clínica e Social na cidade de Primavera de Rondônia - RO no Programa Sentinela financiado pelo ABN no Combate ao Abuso e Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes no que tange a acompanhamento, psicoterapia, visitas domiciliares, elaboração de Oficinas e Encontros de Articulação dirigidos às crianças, adolescentes e familiares.

2003 - 2003

Cooperativa DIADIA LTDA.
Vínculo: Prestador de Serviço, Enquadramento Funcional: Psicóloga Clínica na Educação Especial, Carga horária: 20

Outras informações:
Psicóloga responsável pela Oficina Terapêutica Profissionalizante de papel reciclado e Habilidades básicas com a adolescente adultos portadores de Transtornos Invasivos do Comportamento e Autismo.

2007 - 2009

Espaço do Bem Estar
Vínculo: Prestador de Serviço, Enquadramento Funcional: Psicóloga Clínica, Carga horária: 4

Outras informações:
Gestalt-terapeuta, psicoterapia individual com crianças, adolescentes, adultos e idosos.

2005 - 2007

Hospital Mater Dei
Vínculo: Prestador de Serviço, Enquadramento Funcional: Psicóloga Clínica, Carga horária: 10

2008 - 2013

Prefeitura Municipal de Nova União
Vínculo: Servidor Público, Enquadramento Funcional: Psicóloga e Coordenadora do CRAS, Carga horária: 40

Outras informações:
Psicóloga do Centro de Referência da Assistência Social - CRAS e Coordenadora do Programa de Atendimento Integral à Família - PAIF. Acompanhamento Familiar, Atendimento Psicoterápico Social Focal, Planejamento e Execução de oficinas e Palestras às Famílias em situação de vulnerabilidade social.

2004 - 2004

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
Vínculo: Contratado, Enquadramento Funcional: Psicóloga Social, Carga horária: 20

Outras informações:
Psicóloga do Núcleo de Orientação e Atenção a Família - NOAF em Rio Branco -AC.

2004 - 2004

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
Vínculo: Contratado, Enquadramento Funcional: Psicóloga do Centro de Assistência Social, Carga horária: 20

Outras informações:
Psicóloga do CRAS Calafate realizando Acompanhamento Familiar, Atendimento Psicoterápico Focal, Visitas Domiciliares, Planejamento e Execução de Oficinas e Palestras às Famílias em situação de vulnerabilidade social.

2004 - 2004

Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - AC
Vínculo: Professor Visitante, Enquadramento Funcional: Professora, Carga horária: 8

Outras informações:
Professora no Curso de Relações Humanas, Atendimento ao Cliente e Atendimento ao Cliente na Farmácia.

2004 - 2004

Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - AC
Vínculo: Professor Visitante, Enquadramento Funcional: Professora, Carga horária: 20

Outras informações:
Professora no módulo de Seleção e Recrutamento de Pessoal no Curso de Administração Empresarial

2018 - 2018

Instituto de Gestalt-terapia de Roraima - Ampliando Fronteiras
Vínculo: Professor, Enquadramento Funcional: Professor Formação em Gestalt-terapia

Outras informações:
Ministrou a disciplina: Teoria da Neurose no curso 2 Formação Plena em Gestalt-terapia com carga horária de 24 horas.