Title: Experiência Atemporal
Subtitle: Estudos e experimentação artística a partir do encontro entre Laura Perls e Nancy
Category: Curso
Status: Aberto
Date: Início: 27 de fev 2026
Link: https://www.instagram.com/institutofiguraviva/

Description:
Percorrer o tempo no caminho de Laura desde a intimidade, com arte, história, cartas e composições únicas. Em algumas datas teremos o tempo de pausar, como proposta de acolher o tempo de assimilação das experiências vividas no grupo.

Intro:
Percorrer o tempo no caminho de Laura desde a intimidade, com arte, história, cartas e composições únicas.

Mediador1: Wanne Belmiro | 
Mediador2: Lílian Vanessa Nicácio Gusmão | Lílian Vanessa Nicácio Gusmão. Mulher, mineira, migrante, mãe atípica e feminista. Atuo como psicóloga, Gestalt-terapeuta, idealizadora, sócia fundadora e curadora do Instituto de Gestalt-terapia de Rondônia - Figura Viva com ênfase em estudos, vivências a partir de temas feministas, antirracistas, anticapacitistas e decoloniais, que des-cobrem e in-ventam uma presença sensível no campo/organismo/ambiente. Formação e Pós-formacao em Gestalt-terapia, Trauma, Psicoterapia corporal, Neurodiversidades, escreve com interesse em temas como o lugar da mulher na Gestalt-terapia a partir de Laura Perls, opressões de gênero, violências, solidariedade política entre mulheres brancas e multiétnicas. Mestra em Ciências Ambientais pela UNITAU, e graduada em psicologia pela UFMG, docente e a primeira mulher da família a possuir uma graduação. Atua como psicoterapeuta clínica, atenta a estética e ética dos encontros, a comunicação começa com os corpos das pessoas, uma clínica situada nas dimensões culturais, estruturais, institucionais e constitucionais e violências normatizadas. Facilitadora de grupos, supervisora clínica e professora na graduação de psicologia por dez anos, e em Formações e Grupos de estudos e experimentações em GT. Sustento diante das opressões, como ato ético e íntimo de sustentar suportes para des-viar, des-centrar e encontrar novas possibilidades e horizontes nas relações, esperançar corpas-mundo vivas!


Format:
Encontros mensais on-line nas sextas-feiras, das 09h às 11h (horário de Brasília), gravados
Material de suporte enviado com antecedência de 30 dias
Estudos e experimentação artística e espaços de pausas
Grupo de suporte, trocas e aquecimento pelo WhatsApp
Material de suporte do livro-guia “Timeless Experience” (tradução livre) + materiais complementares

Schedule:
27/02
27/03
24/04
15/05
26/06
17/07
07/08
28/08
18/09
09/10
30/10
27/11

Tags: Online, Mensal, Gravado, 2026